{ "title": "caparaditi", "time": "2023-07-28 19:42:17" }
---

# Hello this test title which is quite long


| this is something I want you to look at

And here is some code

@# language-scala
val x: String = "hello"
val res = x.map(it => it+it)
println(res)
@# end


Την 16ωρη εργασία την ημέρα θα προβλέπει νομοσχέδιο, που είναι ήδη έτοιμο, ανακοίνωσε ο υπουργός Εργασίας Άδωνις Γεωργιάδης με βάση το «ευρωπαϊκό κεκτημένο»!

> «Θεσπίζουμε τη δυνατότητα ενός εργαζόμενου να δουλεύει σε πολλαπλούς εργοδότες, δηλαδή μπορεί  κάποιος εργαζόμενος να δουλεύει δύο 8ωρα σε δυο διαφορετικούς εργοδότες και να είναι αυτό απολύτως νόμιμο»

δήλωσε ο υπουργός Εργασίας το πρωί της Παρασκευής στον «ΣΚΑΪ»! Μάλιστα, απορημένη η παρουσιάστρια ρώτησε αν πρόκειται για δυο 8ωρα την ίδια ημέρα άρα 16 ώρες την ημέρα και ο υπουργός ευθαρσώς απάντησε «αν το επιθυμεί ναι, δική του είναι η απόφαση όχι δική μου, από δω και μπρος θα του το επιτρέπουμε, σήμερα δεν γίνεται».

Η δήθεν «εθελοντική» 16ωρη εργασία την ημέρα σε διαφορετικούς εργοδότες προβλέπεται σε Οδηγία της ΕΕ. Άλλωστε ο Άδωνις Γεωργιάδης παραδέχθηκε ότι η κυβέρνηση με το νομοσχέδιο αυτό ενσωματώνει τη σχετική ευρωπαϊκή οδηγία σχολιάζοντας ότι είναι «πάρα πολύ ωραίο» να μπορεί να επιλέξει ένας εργαζόμενος 16ωρη εργασία! 

| Φυσικά, κανείς δεν επιθυμεί να εργάζεται 16 ώρες την ημέρα και να του απομένουν μόλις 8 ώρες για ξεκούραση, ψυχαγωγία και ενασχόληση με την οικογένειά του. Η ανέχεια είναι αυτή που εξαναγκάζει εργαζόμενους να κάνουν δύο και τρεις δουλειές και να εργάζονται ήλιο με ήλιο! Είναι προφανές ότι η 16ωρη ημερήσια εργασία σημαίνει διπλάσια καταπόνηση του εργαζόμενου. 

Και απόλυση χωρίς αποζημίωση θα προβλέπει το νομοσχέδιο! Όπως δήλωσε ο υπουργός Εργασίας, «θεσπίζουμε την περίοδο του δόκιμου εργαζόμενου» και πρόσθεσε πως για έναν εργαζόμενο «μπορεί να λύεται η σύμβαση αυτομάτως και αζημίως σε περίοδο 6 μηνών». 

Για τους συνταξιούχους η κυβέρνηση θέλει να δουλεύουν όσο τους κρατούν τα πόδια!  Ο Αδ. Γεωργιάδης δήλωσε ότι θέλουμε «να ενθαρρύνουμε τους συνταξιούχους να εργαστούν νόμιμα και όχι παράνομα». Ανέφερε ότι το νομοσχέδιο θα προβλέπει κατάργηση του πέναλτι και θέσπιση μιας εισφοράς υπέρ του ΕΦΚΑ περίπου 10% του επιπλέον εισοδήματος. Δικαιολόγησε αυτή την κυβερνητική επιλογή επικαλούμενος τις ανάγκες της αγοράς για εργαζόμενους και ότι ο συνταξιούχος θα πρέπει «να παραμένει ενεργός»!

Οι άθλιες συντάξεις είναι αυτές που εξαναγκάζουν συνταξιούχους να δουλεύουν και μετά τη συμπλήρωση των ορίων ηλικίας συνταξιοδότησης που η κυβέρνηση έφτασε πια έως και τα 74 έτη! 

Αντί για ουσιαστικές αυξήσεις μισθών και συντάξεων για να ζουν εργαζόμενοι και απόμαχοι της δουλειάς αξιοπρεπώς, η κυβέρνηση προωθεί τη λογική της περισσότερης εκμετάλλευσης και καταπόνησης. 

